Agradecer e se apresentar

Introdução
-Robótica
A robotica e uma tecnologia utilizada para auxiliar ou substituir o homem em
tarefas em ambientes insalubres, como fundo do mar, inc^endios, desarmamento de bombas,
areas com contaminac~ao radioativa ou com gases toxicos, em tarefas repetitivas como uma
linha de produc~ao industrial, em tarefas que o ser humano n~ao e capaz de executar, ou
em tarefas sem valor intelectual.

Inicialmente, os rob^os foram utilizados para automac~ao industrial, xados em
posic~oes especcas na linha de montagem, os bracos roboticos podem mover-se a uma
grande velocidade e precis~ao para realizar tarefas repetitivas. No entanto esses rob^os
sofrem uma fundamental desvantagem: Falta de mobilidade. Um manipulador xo tem
alcance limitado que depende de onde foi colocado. Rob^os moveis, entretanto, s~ao capazes
de locomoverem-se pela fabrica [28]. E com a evoluc~ao tecnologica os rob^os passaram a
ser utilizados em outras areas como: medicina de precis~ao, ambientes perigosos, ambientes
insalubres, na area de entretenimento, servicos domesticos, etc. Nesse contexto surgiram
as pesquisas para o desenvolvimento de rob^os moveis aut^onomos, que sejam capazes de
atuar em ambientes reais e reagir a situac~oes desconhecidas de forma inteligente [33].

-Robótica Móvel
Entre todas essas diversas aplicac~oes da robotica movel, pode-se citar o rob^o
Sojourner (Figura 1.1(a)) da NASA, que explorou e enviou fotos e outras muitas informa-
c~oes do planeta Marte para a Terra [21], e o rob^o desenvolvido pela universidade Camegie
Mellon, chamado Groundhog, que explora minas abandonadas, que alem do risco de desabamento,
em muitos casos tambem contem gases toxicos [32]. E robôs comerciais
Como por exemplo o aspirador de po Roomba da IRobot [14]
(Figura 1.1(b)) e o rob^o cortador de grama Robomow (Figura 1.1(c)) da Friendly Robotics que realizam trabalhos
domesticos autonomamente

-Navegação
Normalmente, a navegac~ao e a principal tarefa a ser executada por um rob^o
movel. Esta consiste na localizac~ao do rob^o no ambiente, planejamento de um caminho
entre a posic~ao inicial e o destino nal e a execuc~ao do movimento pelo caminho planejado.
Esta tarefa pode ser mais, ou menos, complexa, depende do ambiente em que o rob^o se
encontra [24] e das informac~oes que ele possui.

-Proposta
A proposta dessa dissertac~ao e desenvolver uma aplicac~ao de robotica movel para
o monitoramento de ambientes internos, onde normalmente, nesses ambientes, existem
regi~oes crticas para serem monitoradas, cada qual com sua prioridade. A prioridade da visita de cada uma dessas regi~oes aumenta conforme o tempo passa e essa
regi~ao n~ao e visitada. Ao ser visitada, a urg^encia de uma determinada regi~ao e, ent~ao,
zerada.

Helpmate -> Leva comida, documentos
Hitachi -> detecta falta de objetos, pacotes, suspeitos, intrusos
MobileRobots (pioneer) -> monitora salas, checa porta abertas

Mencionar o Robocontrol e o ENIA